# 【CDT敏感词周报】第二十五期：袁隆平、长宁老奶奶

2021-05-24

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '上期内容：【CDT敏感词周报】第二十四期：成都49中、画师道歉、恨G党、端点星

测试时间：2021年5月17日——5月24日

测试平台：新浪微博、百度搜索、微信公众平台、知乎、抖音、豆瓣、Bilibili



本周我们发现：1.各平台均对袁隆平的负面内容进行了清理，但采用的方式不一。2.上海长宁区政府发布的一条文革复刻版“神迹”遭删除，全网禁止讨论。



袁隆平

敏感词：“袁隆平+死了”、“袁隆平+挂了”、“袁隆平+嗝屁”、“平死了”、“袁隆平+造假”、“袁隆平+腐败”等。

敏感度：审核词，但敏感度高。



微博大部分袁隆平与负面词语的组合均遭到清理，完全无法检索到袁隆平的负面甚至中性的评价。而“平死了”的少量结果均指向了崛越耕平。

抖音将袁隆平的负面词语组合进行了优化，所有搜索均指向了“正能量”结果。

其他平台均无法检索到袁隆平负面信息。



新闻背景：



【立此存照】这些人因为攻击袁隆平被拘押、封号





5月22日13时许，新浪微博社区管理官方微博发布消息称，22日站方发现有部分账号借有关媒体误报道有关袁隆平院士的不实信息之时，在微博内发布传播针对功勋英雄人物的谣言、侮辱攻击等内容，造成了恶劣的社会影响。对此，@微博管理员 宣布，站方依据《微博社区公约》等相关规定，已对以下涉事账号：@Apicort尚未发生 @画家蒋林音 @IShtaRose 做出关闭账号一年的处置，后续的进一步处罚，将依据相关法律法规进行研判。

@平安天津：#情况通报# 天津公安机关对一名针对袁隆平院士逝世在网上发表侮辱性言论的男子采取刑事强制措施

@平安北京：#情况通报# 5月22日13时07分，“杂交水稻之父”、中国工程院院士、“共和国勋章”获得者袁隆平逝世，在全国人民深切哀悼之时，微信用户“南望山下”在微信群发布多条侮辱袁隆平院士的言论，造成恶劣影响。15时41分警方接举报后，迅速开展工作，于当日21时许将该人查获。目前，该人已被朝阳公安分局依法刑事拘留，案件正在进一步工作中。







知识分子 | 饶毅：55年前，袁隆平发表论文的意义





黄章晋 | 袁隆平神话：杂交水稻之父是怎样升起的？





![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/05/052405263054_0Screenshot_20210523-134019-1024x607.png)

在抖音以任何负面词组搜索，均只能得到正面结果。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/05/B站袁隆平-1024x742.png)

B站效果与抖音相似。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/05/百度袁隆平挂了-1024x935.png)

百度可找到其站内的负面内容，但外站结果遭到优化。



长宁老奶奶

敏感词：“长宁+老奶奶”、“红歌+站起来”、“红歌+老奶奶”、“长宁+奇迹”等。

敏感度：高。





全平台均无法找到该新闻以及相关讨论。





百度可检索到微博缓存，但所有内容已遭微博删除。





新闻背景：



【404文库】上海长宁｜奇迹在这里发生：坐轮椅老奶奶听着红歌居然站了起来





91岁的刚奶奶患认知症16年，进入重度认知障碍3年 ，在轮椅上坐了3年。伴随着一首熟悉的红歌，近日刚奶奶竟然慢慢站了起来，跳起了舞……



上海长宁区政府新闻办发布该新闻后，网易进行了转载，随后在微博引发讨论。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/05/百度长宁老奶奶-1024x688.png)

仅百度可找到相关结果。但链接指向的内容均遭目标网站删除。'}]